# راستونومیکون

هنرهای تاریک برنامه‌نویسی پیشرفته و خطرناک راست

با نام مستعار "نومیکون."

## توجه: این یک سند پیش‌نویس است و ممکن است شامل خطاهای جدی باشد

> به جای برنامه‌هایی که امیدوار بودم، تنها تاریکی لرزانی و تنهایی غیرقابل توصیف آمد؛ و در نهایت یک حقیقت ترسناک را دیدم که هیچ کس هرگز جرات نکرده بود به آن نفسی بکشد — راز غیرقابل فاش رازها — واقعیت این است که این زبان سنگ و استرایدور نه یک استمرار حساس از راست است، همان‌طور که لندن از لندن قدیم و پاریس از پاریس قدیم است، بلکه در واقع کاملاً خطرناک است، بدن پراکنده‌اش به‌طور ناقص مومیایی شده و آکنده از چیزهای زنده عجیب و غریب است که هیچ ارتباطی با آنچه در حال کامپایل بود ندارد.

این کتاب به جزئیات وحشتناک همه چیزهایی می‌پردازد که برای نوشتن برنامه‌های خطرناک راست صحیح ضروری است. به دلیل ماهیت این مشکل، ممکن است به رها کردن وحشت‌های ناگفتنی منجر شود که روان شما را به میلیاردها تکه‌ی بی‌نهایت ناامیدی خرد کند.


## الزامات

ساخت نومیکون نیاز به [mdBook] دارد. برای دریافت آن:

[mdBook]: https://github.com/rust-lang/mdBook

```bash
cargo install mdbook
```

### استفاده از `mdbook`

برای ساخت نومیکون از زیر فرمان `build` استفاده کنید:

```bash
mdbook build
```

خروجی در زیرپوشه‌ی `book` قرار خواهد گرفت. برای مشاهده آن، فایل `index.html` را در مرورگر وب خود باز کنید. می‌توانید پرچم `--open` را به `mdbook build` بدهید و آن را در مرورگر پیش‌فرض شما باز خواهد کرد (اگر فرآیند موفقیت‌آمیز باشد) درست مانند `cargo doc --open`:

```bash
mdbook build --open
```

همچنین یک زیر فرمان `test` برای آزمایش تمام نمونه‌های کد موجود در کتاب وجود دارد:

```bash
mdbook test
```

### `linkcheck`

ما از ابزار `linkcheck` برای پیدا کردن لینک‌های شکسته استفاده می‌کنیم.
برای اجرای آن به‌صورت محلی:

```sh
curl -sSLo linkcheck.sh https://raw.githubusercontent.com/rust-lang/rust/master/src/tools/linkchecker/linkcheck.sh
sh linkcheck.sh --all nomicon
```

## مشارکت

با توجه به اینکه نومیکون هنوز در حالت پیش‌نویس است، ما از کمک شما خوشحال می‌شویم! لطفاً احساس راحتی کنید که درباره هر چیزی مسائل را باز کنید و PRهایی برای چیزهایی که می‌خواهید اصلاح یا تغییر دهید ارسال کنید. اگر تغییر شما بزرگ است، لطفاً ابتدا یک مسئله باز کنید تا مطمئن شویم که این چیزی است که ما قبل از اینکه شما زحمت جمع‌آوری PR را بکشید، می‌پذیریم.

